(Previously) Now we have the Mudan with us.
(Dati) Ngayon ay kasama natin ang Mudan.
First of all, I think you should take the best care of him.
Una sa lahat, sa tingin ko dapat mo siyang alagaan nang husto.
And keep observing how he produces the scent.
At patuloy na obserbahan kung paano niya nalilikha ang amoy.
Gaysorn doesn't smell like that all the time, you know.
Hindi naman palaging ganyan ang amoy ng Gaysorn, alam mo 'yun.
A person's body scent depends on so many factors.
Ang amoy ng katawan ng isang tao ay nakasalalay sa maraming salik.
I have no idea what actually triggers the Mudan's fragrance.
Wala akong ideya kung ano talaga ang nagpapaamoy ng bango ni Mudan.
Do you really not know who Scent used to date?
Hindi mo ba talaga kilala kung sino ang dating nililigawan ni Scent?
I have no idea.
Wala akong ideya.
Let me go. Hey! Let me go.
Bitawan mo ako. Hoy! Bitawan mo ako.
Gaysorn!
Gaysorn!
Where is Bussaba?
Nasaan ang Bussaba?
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Where the heck is your wife?
Nasaan ba talaga ang asawa mo?
She is gone and you will never find her.
Wala na siya at hindi mo na siya kailanman mahahanap.
Where is the concentrate extracted from her scent?
Saan nakukuha ang concentrate mula sa kanyang amoy?
In that bag?
Sa bag na 'yan?
Isn't it?
Hindi ba?
- Move! - Where do you think you are going?
- Lumipat ka! - Saan ka sa tingin pupunta?
- Where are you going? - Let me go.
- Saan ka pupunta? - Bitawan mo ako.
- Pruek! Com back here! - Where are you going?
- Pruek! Bumalik ka rito! - Saan ka pupunta?
- Let me go. - Give it to me.
- Bitawan mo ako. - Ibigay mo sa akin.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Come on! Give it to me!
Tara! Ibigay mo sa akin!
- Give it to me! - Let it go!
- Ibigay mo sa akin! - Bitawan mo!
"Flower Boy" (Episode 4)
"Batang Bulaklak" (Episode 4)
Gaysorn!
Gaysorn!
Hey!
Hoy!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I can't.
Hindi ko kaya.
I can't swim.
Hindi ako marunong lumangoy.
It's okay,
Ayos lang,
you're fine now.
ayos ka na ngayon.
There, there.
Ayan, ayan.
It's fine.
Ayos lang.
You're going to be fine.
Magiging maayos ka.
Let's go, let's go home.
Tara na, umuwi na tayo.
This prank isn't funny.
Hindi nakakatawa ang kalokohang ito.
That wasn't my intention.
Hindi iyon ang intensyon ko.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
Please have some water so you'll feel better.
Uminom ka naman ng tubig para gumaan ang pakiramdam mo.
It's okay.
Ayos lang.
How are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
Any better?
May mas maganda pa ba?
I don't understand,
Hindi ko maintindihan,
I've never harmed him.
Hindi ko siya kailanman sinaktan.
Why did he do that to me?
Bakit niya ginawa iyon sa akin?
It's alright.
Ayos lang.
Ray is weird as usual.
Kakaiba si Ray gaya ng dati.
Don't mind him.
Huwag mo siyang pansinin.
The outside world is scary,
Nakakatakot ang mundo sa labas,
just like what Mata told me.
Gaya ng sinabi sa akin ni Mata.
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't take a good care of you.
Hindi kita naalagaan nang mabuti.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
I won't let anything hurt you again,
Hindi ko na hahayaang may manakit pa sa'yo,
please trust me.
magtiwala ka naman sa akin.
I trust you.
Nagtitiwala ako sa iyo.
You said that that the fragrance from Mudan people is just a myth?
Sabi mo gawa- gawa lang ang pabango mula sa mga Mudan?
I didn't know you back then.
Hindi kita kilala noon.
Do all your people smell nice like this?
Ganito ba kabango lahat ng tauhan mo?
Yeah.
Oo.
But when I was at your village,
Pero noong nasa nayon ka pa,
I never smelled this scent on other people...?
Hindi ko pa naamoy ang ganitong amoy sa ibang tao...?
I can't tell you, it's a secret.
Hindi ko pwedeng sabihin sa'yo, sikreto lang 'to.
What?
Ano?
Sometimes you are fragrant,
Minsan mabango ka,
and sometimes you aren't.
at minsan hindi ka.
Why's that?
Bakit ganoon?
You're asking too many questions.
Masyado kang maraming tanong.
Well, I want to know you.
Aba, gusto kitang makilala.
Please tell me.
Pakisabi naman sa akin.
You're not telling?
Hindi mo sinasabi?
You're not telling me?
Hindi mo sinasabi sa akin?
Nope.
Hindi.
Are you going to tell me now?
Sasabihin mo na ba sa akin ngayon?
Are you?
Ikaw ba?
- Are you? - Fine!
- Ikaw ba? - Ayos lang!
I'll tell you.
Sasabihin ko sa iyo.
That's enough.
Tama na iyan.
Well…
Aba…
When Mudan people
Kapag ang mga taong Mudan
are fully developed,
ay ganap na maunlad,
, they bloom like flowers
, namumulaklak sila na parang mga bulaklak
they've grown enough to be pollinated.
Lumaki na sila nang sapat para mapolinahan.
When we see our mates,
Kapag nakikita natin ang ating mga kasama,
our hearts will beat fast
mabilis na tibok ang ating mga puso
and our body will release scents
at ang ating katawan ay maglalabas ng mga amoy
to attract our mates.
para maakit ang ating mga kasama.
Just like flowers
Parang mga bulaklak lang
attracting insects.
pag-akit ng mga insekto.
Wait,
Teka,
but I smelled you since the first time that we met.
pero naamoy na kita simula pa noong una tayong nagkita.
You've liked me since that day?
Nagustuhan mo na ba ako simula noong araw na iyon?
Why are you laughing?
Bakit ka tumatawa?
Just happy.
Masaya lang.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
It's because I've liked you since that day too.
Dahil gusto na rin kita simula noong araw na iyon.
I was going to ask you last night,
Tatanungin sana kita kagabi,
what is this mark?
ano itong marka?
We all have the flower birthmark on our bodies.
Lahat tayo ay may birthmark na parang bulaklak sa ating mga katawan.
Some people have it on their backs,
May mga taong nakakabit nito sa kanilang mga likod,
some have it on their arms,
ang ilan ay mayroon nito sa kanilang mga braso,
the sizes vary.
iba-iba ang mga sukat.
But this mark
Ngunit ang markang ito
will indicate who is from the Mudan tribe
ipapakita kung sino ang mula sa tribong Mudan
and who is an outsider.
at kung sino ang isang tagalabas.
Can you summarize the news from yesterday for me?
Maaari mo bang ibuod ang balita kahapon para sa akin?
Give me all views and engagements from all platforms.
Ibigay ninyo sa akin ang lahat ng pananaw at pakikipag-ugnayan mula sa lahat ng plataporma.
And…
At…
if someone asked about a person falling into the pool last night,
kung may nagtanong tungkol sa isang taong nahulog sa pool kagabi,
tell them that it was an accident.
sabihin mo sa kanila na aksidente lang iyon.
You're not going to call and apologize?
Hindi ka ba tatawag at hihingi ng tawad?
Do I have to apologize?
Kailangan ko bang humingi ng tawad?
He was so dramatic.
Napaka-drama niya.
But I didn't mean to.
Pero hindi ko sinasadya.
Who'd have known that some people still can't swim?
Sino ang mag-aakala na may mga taong hindi pa rin marunong lumangoy?
Whether it was your intention or not, you should apologize to him.
Intensyon mo man o hindi, dapat kang humingi ng tawad sa kanya.
So he won't drag you to the police.
Para hindi ka niya kaladkarin sa pulis.
Come on,
Tara na,
if he decided to press charges,
kung magdesisyon siyang magsampa ng kaso,
and you needed to talk to the police,
at kailangan mong makipag-usap sa pulis,
your reputation will be tainted.
masisira ang reputasyon mo.
Come on.
Tara na.
You're hanging out with him every day, and you still can't find out?
Araw-araw mo siyang kasama, pero hindi mo pa rin maintindihan?
Are you not taking it seriously?
Hindi mo ba sineseryoso 'yan?
Your dad's condition can't wait any longer.
Hindi na maaaring magtagal pa ang kalagayan ng tatay mo.
Please give us some privacy.
Bigyan mo naman kami ng kaunting privacy.
Sure.
Sigurado.
Scent, I'm with your dad.
Amoy, kasama ko ang tatay mo.
Tell him what you just found out.
Sabihin mo sa kanya ang nalaman mo lang.
Hey, dad.
Hoy, tatay.
I figured out
Nalaman ko
when Mudan people can release their scent.
kapag nailalabas na ng mga Mudan ang kanilang amoy.
It's when they are in love.
Ito ay kapag sila ay nagmamahalan.
Gaysorn fell in love with me.
Umibig sa akin si Gaysorn.
So he can release his scent.
Para mailabas niya ang amoy niya.
Well don, Scent.
Sige, Scent.
You did a great job.
Magaling ang ginawa mo.
Our scent
Ang aming amoy
is contained in oil from our skin.
ay nakapaloob sa langis mula sa ating balat.
When we touch fabrics
Kapag hinahawakan natin ang mga tela
the oil from our skin will transfer to the fabrics
ang langis mula sa ating balat ay lilipat sa mga tela
and our scents will linger there.
at ang ating mga amoy ay mananatili roon.
The hydro-distillation will extract the scented oil from our body.
Ang hydro-distillation ay kukuha ng mabangong langis mula sa ating katawan.
The final result will be
Ang huling resulta ay magiging
an essential oil.
isang mahahalagang langis.
It's fragrant, but in a weird way.
Mabango ito, pero sa kakaibang paraan.
It smells like flowers but I can't pinpoint which one.
Amoy bulaklak pero hindi ko matukoy kung alin.
It reminds me of
Pinapaalala nito sa akin
warmth,
init,
and happiness.
at kaligayahan.
It's too bad that
Sayang naman 'yun
it is too light.
Masyadong magaan.
It's not enough to make the fragrance concentrate.
Hindi sapat para maging puro ang halimuyak.
Let me see.
Tingnan ko.
You're right.
Tama ka.
But Gaysorn's scent was all over the house last night.
Pero ang amoy ni Gaysorn ay nasa buong bahay kagabi.
Why does it smell like this after an extraction?
Bakit ganito ang amoy pagkatapos ng pagbunot?
I think there was fabric softener
Sa tingin ko may pampalambot ng tela
lingering on the pillow case.
nagtatagal sa ibabaw ng punda ng unan.
So their scents mixed up like this.
Kaya naghalo-halo ang mga amoy nila nang ganito.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
I need fabrics with stronger scent of his.
Kailangan ko ng mga tela na mas matapang ang amoy niya.
I need only his scent on the fabrics.
Ang amoy niya lang ang kailangan ko sa mga tela.
You need to discard all perfumes
Kailangan mong itapon ang lahat ng pabango
or scented items like
o mga mabangong bagay tulad ng
soap, shampoo or fabric softener
sabon, shampoo o pampalambot ng tela
out of your house, all of it.
palabas ng bahay mo, lahat ng 'yan.
You need to switch the items to fragrance-free types instead.
Kailangan mong palitan ang mga produkto sa mga uri na walang pabango.
I need his clothes to contain
Kailangan kong maglaman ang mga damit niya
only his scent.
ang amoy niya lang.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I…
Ako…
Can you go and check who is at the door?
Pwede mo bang tingnan kung sino ang nasa pinto?
I need to throw all of these away.
Kailangan ko nang itapon lahat ng ito.
Hello, is this Mr. Scent's house?
Kumusta, bahay ba ito ni Mr. Scent?
Mr. Ray ordered this bouquet to be sent here.
Inutusan ni Ginoong Ray na ipadala rito ang bouquet na ito.
Thank you.
Salamat.
You really didn't know who Scent's ex is?
Hindi mo talaga kilala kung sino ang ex ni Scent?
Whose bouquet is this?
Kaninong bouquet ito?
It's yours.
Sa iyo na 'yan.
That Ray guy sent it to you.
Ipinadala 'yan sa'yo ng lalaking 'yon ni Ray.
This isn't mine, it's yours.
Hindi akin ito, iyo ito.
I can't read.
Hindi ako marunong magbasa.
He said that
Sinabi niya na
he doesn't normally apologize to anyone.
Hindi siya karaniwang humihingi ng tawad kahit kanino.
But he was sorry for causing you to fall into the pool.
Pero nagsisisi siya dahil nahulog ka niya sa pool.
He hoped that you would be okay.
Umaasa siya na magiging maayos ka.
Just take it.
Kunin mo na lang.
If it's not for him, then think about the flowers.
Kung hindi para sa kanya, isipin mo na lang ang mga bulaklak.
Don't you feel bad for them? They're pretty.
Hindi ka ba naaawa sa kanila? Ang gaganda nila.
Actually, I'm not mad at him anymore.
Sa totoo lang, hindi na ako galit sa kanya.
What about me?
Paano naman ako?
Are you still mad at me?
Galit ka pa rin ba sa akin?
Nope.
Hindi.
Nope?
Hindi?
What do you call the way you're acting now?
Ano ang tawag mo sa kinikilos mo ngayon?
Jealous?
Nagseselos?
Are you jealous of me?
Nagseselos ka ba sa akin?
I am not.
Hindi ako.
If you're not,
Kung hindi ka,
why do I smell you?
bakit naaamoy kita?
Or?
O kaya?
You wanted to do it with me again.
Gusto mo ulit gawin 'yon kasama ako.
What?
Ano?
Hey!
Hoy!
You can't seduce me with your scent like this all the time.
Hindi mo ako pwedeng akitin nang ganito palagi gamit ang amoy mo.
This is no good.
Hindi ito mabuti.
I think we both
Sa tingin ko pareho tayong
need to find something else to do.
kailangan maghanap ng ibang magagawa.
Before doing something else,
Bago gumawa ng ibang bagay,
I want to do it with you.
Gusto kong gawin ito kasama ka.
Here's some water.
Narito ang kaunting tubig.
Let me wipe your sweat.
Hayaan mong punasan ko ang pawis mo.
You think it is going to work?
Sa tingin mo gagana ito?
Let me give it a try.
Subukan ko.
This is all we get after distillation.
Ito lang ang makukuha natin pagkatapos ng distilasyon.
Let me test it.
Hayaan mong subukan ko.
Smells nice,
Mabango,
but it's too light.
pero masyadong magaan.
I think it's way too light.
Sa tingin ko ay masyadong magaan.
We need essential oil that is more intense
Kailangan natin ng mas matindi at maanghang na essential oil
with a larger amount, a lot more than this.
na may mas malaking halaga, mas marami pa rito.
Scent is contained in the oil.
Ang amoy ay nakapaloob sa langis.
Sweat will act as a leader to bring its scent.
Ang pawis ang magsisilbing nangunguna upang magdala ng amoy nito.
It means that
Ibig sabihin nito ay
we need cloths with Gaysorn's sweat,
Kailangan namin ng mga telang may pawis ni Gaysorn,
as much as we can.
hangga't kaya natin.
Try harder, okay?
Magsikap ka pa, ha?
For your dad.
Para sa tatay mo.
Got it.
Nakuha ko.
We can extract such a small amount of fragrance from one piece of fabric.
Maaari tayong makakuha ng ganoong kaliit na dami ng halimuyak mula sa isang piraso ng tela.
Is there another way?
May iba pa bang paraan?
This is how the Mudan release the scent, to be in love.
Ganito naglalabas ng bango ang Mudan, para umibig.
I can't really think of anything else.
Wala na talaga akong ibang maisip.
We need to wipe off his sweat when he is still in love.
Kailangan nating punasan ang pawis niya habang umiibig pa siya.
What do you expect me to do when we launch the product?
Ano ang inaasahan mong gagawin ko kapag inilunsad natin ang produkto?
He needs to run in a wheel like a hamster?
Kailangan niyang tumakbo sa gulong na parang hamster?
And I need to flirt with him constantly?
At kailangan ko siyang ligawan palagi?
Hey, you need to calm down.
Hoy, kailangan mong kumalma.
I just need
Kailangan ko lang
enough essential oil to make one bottle of perfume.
sapat na essential oil para makagawa ng isang bote ng pabango.
And I can do some research on it.
At puwede akong magsaliksik tungkol dito.
To find the chemical in the Mudan scent.
Para mahanap ang kemikal sa amoy ng Mudan.
After that,
Pagkatapos noon,
we can imitate his scent.
kaya nating gayahin ang amoy niya.
If this plan works,
Kung gagana ang planong ito,
we don't need his sweat anymore.
Hindi na natin kailangan ang pawis niya.
It means that he won't be involved with this anymore?
Ibig sabihin ba nito ay hindi na siya mapapahamak dito?
If our plan succeeds, then yes.
Kung magtatagumpay ang plano natin, oo.
Good.
Mabuti.
I need to tell you frankly.
Kailangan kong sabihin sa iyo nang prangka.
I don't want to fool him anymore.
Ayoko na siyang lokohin pa.
Mata, I told you to leave it to me.
Mata, sinabi ko sa'yo na iwan mo na sa akin 'yan.
It's fine. I can do it.
Ayos lang. Kaya ko 'to.
You should rest.
Dapat kang magpahinga.
Sure, I will.
Sigurado, gagawin ko.
Wow!
Naku!
There are many bamboo shoots, bananas and luffas. Where did you get them?
Maraming labong, saging, at luffa. Saan mo nakuha ang mga iyan?
It's not that hard.
Hindi naman ganoon kahirap.
I asked the soil and trees, and they told me where they are.
Tinanong ko ang lupa at mga puno, at sinabi nila sa akin kung nasaan ang mga iyon.
Why do you need this much produce?
Bakit kailangan mo ng ganito karaming produkto?
There are only two of us, we don't need that much.
Dalawa lang kami, hindi naman namin kailangan ng ganoon karami.
I want to sell them, I want to earn a lot of money.
Gusto ko silang ibenta, gusto kong kumita ng malaki.
Why do you need that much money?
Bakit mo kailangan ng ganyan kalaking pera?
If Gaysorn didn't show up in a month, I will go to the city to find him.
Kung hindi sumipot si Gaysorn sa loob ng isang buwan, pupunta ako sa lungsod para hanapin siya.
You can't be reasoned with.
Hindi ka maaaring pagbigyan ng katwiran.
We decided to work with Kusuma,
Nagpasya kaming makipagtulungan kay Kusuma,
because
dahil
the company is well-known from extracting scent from Thai flowers.
Kilala ang kompanya sa pagkuha ng amoy mula sa mga bulaklak ng Thailand.
Why do you focus on Thai flowers?
Bakit ka nakatuon sa mga bulaklak na Thai?
They are not flowers
Hindi sila mga bulaklak
but they represent yearning,
ngunit kumakatawan ang mga ito sa pananabik,
and good experiences in Thailand.
at magagandang karanasan sa Thailand.
They will be included in the product.
Isasama ang mga ito sa produkto.
Think about it.
Pag-isipan mo.
There are so many tourists visiting Thailand,
Napakaraming turista ang bumibisita sa Thailand,
Wat Arun and The Temple of the Emerald Buddha.
Wat Arun at Ang Templo ng Emerald Buddha.
I'm glad if all of them bought just one bottle per person.
Masaya na ako kung isang bote lang kada tao ang binili nilang lahat.
Thank you so much, Mr. Ray.
Maraming salamat po, Ginoong Ray.
Why are you here by yourself? Where is your partner?
Bakit ka nandito mag- isa? Nasaan ang partner mo?
He said that he was busy.
Sabi niya, abala raw siya.
I'm not sure if he was really busy or still mad at me.
Hindi ako sigurado kung busy ba talaga siya o galit pa rin sa akin.
Should you make it up to him?
Dapat mo ba siyang pagbigyan?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
I already sent flowers.
Nagpadala na ako ng mga bulaklak.
If I went to his place and apologized again, don't you think it's too much?
Kung pupunta ako sa bahay niya at hihingi ulit ng tawad, hindi ba sa tingin mo ay sobra na iyon?
You know why you need to do this.
Alam mo na kung bakit kailangan mong gawin ito.
Stop smiling.
Tumigil ka sa pagngiti.
What do you have in mind?
Ano ang nasa isip mo?
He needs to exercise and to keep his heart rate in least at zone 3.
Kailangan niyang mag-ehersisyo at panatilihin ang tibok ng kaniyang puso kahit sa zone 3 man lang.
Focus on cardio. The faster his heart beats,
Mag-focus sa cardio. Habang bumibilis ang tibok ng puso niya,
the more sweat he will produce.
mas maraming pawis ang ilalabas niya.
Hey,
Hoy,
since we're here, I think we should run.
Dahil nandito na tayo, sa tingin ko dapat na tayong tumakbo.
- Let's go. - What?
- Tara na. - Ano?
Come on, let's go.
Tara na, tara na.
Let's go.
Tara na.
I think we should run faster than this.
Sa tingin ko dapat tayong tumakbo nang mas mabilis kaysa dito.
Keep up with me.
Samahan mo ako.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Hey!
Hoy!
Let me wipe it off for you.
Hayaan mong punasan ko ito para sa iyo.
It's okay, I can do it.
Ayos lang, kaya ko naman.
Mr. Sun.
Ginoong Araw.
Mr. Scent asked me to give it to you.
Hiniling sa akin ni Mr. Scent na ibigay ito sa iyo.
- Thank you. - You're welcome.
- Salamat. - Walang anuman.
I will search for Mom in Bangkok.
Hahanapin ko si Nanay sa Bangkok.
I will be gone for one month and I will be right back.
Mawawala ako nang isang buwan at babalik din ako agad.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
It's been a month already.
Isang buwan na rin ang nakalipas.
If I'm not going back, Mata will be worried about me.
Kung hindi ako babalik, mag-aalala sa akin si Mata.
But I haven't heard about Mom yet.
Pero hindi ko pa naririnig ang tungkol kay Nanay.
How could I go back?
Paano ako makakabalik?
It's been a month and Gaysorn hasn't shown up yet.
Isang buwan na ang nakalipas at hindi pa rin sumisipot si Gaysorn.
He didn't send us any news.
Wala siyang ipinadalang balita sa amin.
Tonight marks one month.
Isang buwan na ngayong gabi.
We should wait a little longer.
Dapat tayong maghintay nang kaunti pa.
How long do we have to wait?
Gaano katagal tayo maghihintay?
You're not worried or you don't care about him?
Hindi ka ba nag-aalala o wala kang pakialam sa kanya?
What if he faced the same incident as Ms. Bussaba?
Paano kung maranasan niya ang parehong insidente na naranasan ni Ms. Bussaba?
Of course, I love him.
Siyempre, mahal ko siya.
I love him and I care deeply for him.
Mahal ko siya at lubos ko siyang pinapahalagahan.
I love him like he was my own son
Mahal ko siya na parang sarili kong anak
because he is Bussaba's.
dahil siya ay kay Bussaba.
We need to wait.
Kailangan nating maghintay.
If he doesn't come back in 7 days,
Kung hindi siya babalik sa loob ng pitong araw,
then we will discuss it further.
pagkatapos ay pag-uusapan pa natin ito nang mas malalim.
I changed my mind.
Nagbago ang isip ko.
Can you search for Gaysorn's mom as fast as yous can?
Kaya mo bang hanapin ang nanay ni Gaysorn sa pinakamabilis na paraan?
Keep me posted, okay?
Balitaan mo ako palagi, ha?
Thank you so much.
Maraming salamat.
- Hey. - Smells so nice.
- Uy. - Ang bango.
Are you hungry? I'm making breakfast.
Nagugutom ka ba? Nagluluto ako ng almusal.
Can I help you?
Matutulungan ba kita?
Wait.
Teka.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
The lawyer is working on finding your mom.
Hinahanap na ng abogado ang nanay mo.
He sends me updates every day.
Araw-araw siyang nagpapadala ng mga update sa akin.
But we have little information
Ngunit kakaunti ang aming impormasyon
so there is no progress.
kaya walang progreso.
But you need to trust me, I won't let you down.
Pero kailangan mong magtiwala sa akin, hindi kita bibiguin.
We will keep searching for your mom until we find her.
Patuloy naming hahanapin ang nanay mo hanggang sa matagpuan namin siya.
OK?
Okay?
I need to say 'OK' back, right?
Kailangan ko pang mag-'OK' pabalik, 'di ba?
That's right, "OK."
Tama, "Sige."
OK.
Sige.
Teach me more.
Turuan mo pa ako.
Teach me how to talk properly.
Turuan mo naman ako kung paano magsalita nang maayos.
How to cook.
Paano magluto.
How to use the phone.
Paano gamitin ang telepono.
Teach me how to do it like you do.
Turuan mo ako kung paano gawin 'yan tulad ng ginagawa mo.
Why's that?
Bakit ganoon?
Well…
Aba…
I think I will be here for a while.
Sa tingin ko ay matatagalan pa ako rito.
I want to help you out.
Gusto kitang tulungan.
I don't want to put all the burden on you.
Ayokong ipasa sa iyo lahat ng pasanin.
Stay here for a while?
Mag-stay dito nang ilang sandali?
Sure.
Sigurado.
I will teach you. First things first,
Tuturuan kita. Unahin mo muna,
how to say hi in the French way.
paano bumati ng hi sa wikang Pranses.
You need to pay attention.
Kailangan mong magbigay ng atensyon.
If someone did this to you,
Kung may gumawa nito sa iyo,
you needed to do it back, to be polite.
Kailangan mong gawin iyon pabalik, para maging magalang.
Come on, let's try.
Tara, subukan natin.
What?
Ano?
It burned.
Nasunog ito.
"This time is better but still not enough, bring more"
"Mas maganda na ang pagkakataong ito pero kulang pa rin, magdala ka pa."
What's up?
Anong meron?
You still want more?
Gusto mo pa ba ng higit pa?
You just need it to analyze, why do you keep asking me for it?
Kailangan mo lang itong suriin, bakit mo pa hinihingi sa akin?
This will be the last time I ask you.
Ito na ang huling beses na tatanungin kita.
We're about to get our first bottle of perfume.
Malapit na nating makuha ang una nating bote ng pabango.
The last time for sure?
Ang huling beses na ba talaga?
Sure, what is the matter with you?
Sige, anong problema mo?
You're working in the lab.
Nagtatrabaho ka sa laboratoryo.
But I am the one who needs to lie to Gaysorn every single day.
Pero ako ang kailangang magsinungaling kay Gaysorn araw-araw.
We're getting there.
Papunta na tayo diyan.
Are you sure that Scent will be here?
Sigurado ka bang nandito si Scent?
I'm sure. I've been watching them.
Sigurado ako. Kanina ko pa sila pinapanood.
Scent takes his boyfriend to run every day.
Araw-araw ay isinasama ni Scent ang kanyang kasintahan sa pagtakbo.
This is so not him.
Hindi naman talaga siya ito.
He only played games or watched soccer.
Naglalaro o nanonood lang siya ng soccer.
Well, his boyfriend is cute. He wants to show him off.
Ang cute ng boyfriend niya. Gusto niya itong ipagmalaki.
Wait,
Teka,
you dragged me all the way here because you wanted to see Gaysorn?
Hinila mo ako papunta rito dahil gusto mong makita si Gaysorn?
Don't be jealous, we're just friends.
Huwag kang magselos, magkaibigan lang tayo.
I'm not jealous.
Hindi ako nagseselos.
I just don't like to be used.
Ayoko lang ng ginagamit ako.
I'm not using you, this is a win-win situation.
Hindi kita ginagamit, panalo sa lahat ang sitwasyong ito.
You got your business deal and I got a new boy.
Nakuha mo na ang business deal mo at ako naman ay may bagong kasama.
One more thing,
Isa pang bagay,
we can get in a way of Scent's happiness.
maaari tayong makahadlang sa kaligayahan ni Scent.
So it's a win-win, okay?
Kaya panalo sa lahat, okay?
OK. Deal.
Sige. Deal.
Hey, I don't want to run anymore.
Hay, ayoko nang tumakbo.
We're here already, just enjoy it.
Nandito na kami, enjoy lang kayo.
I don't want to be here either.
Ayoko rin dito.
I want to go somewhere else.
Gusto kong pumunta sa ibang lugar.
Why do we have to be here every day? Why do we have to run every day?
Bakit kailangan nating nandito araw-araw? Bakit kailangan nating tumakbo araw-araw?
People here don't have anything else to do?
Wala na bang ibang magawa ang mga tao rito?
Let's go.
Tara na.
We haven't run to that side yet, let's go have a look.
Hindi pa tayo nakakapunta sa gilid na 'yan, tara tingnan natin.
Let's go.
Tara na.
Look! So many fish.
Tingnan mo! Ang daming isda.
- Hey! My necklace! - What?
- Hoy! Ang kwintas ko! - Ano?
- That's my necklace! - Follow me.
- Iyan ang kwintas ko! - Sundan mo ako.
Stop it! Hey!
Tumigil ka! Hoy!
Stop!
Tumigil!
- Stop running! - My necklace!
- Tumigil ka sa pagtakbo! - Ang kwintas ko!
Help! Help!
Tulong! Tulong!
Catch the thief!
Hulihin ang magnanakaw!
My necklace!
Ang kwintas ko!
Come here, fast.
Halika rito, bilis.
Help! Help!
Tulong! Tulong!
My necklace!
Ang kwintas ko!
Thief! Thief!
Magnanakaw! Magnanakaw!
The necklace.
Ang kuwintas.
It's mine.
Akin ito.
It's yours.
Sa iyo na 'yan.
You're lucky that Mekin and I happened to be here.
Swerte mo at nagkataong nandito kami ni Mekin.
Such a coincidence, we got your necklace back.
Nagkataon lang, nabawi namin ang kwintas mo.
Oh, yeah?
Ah, oo?
My necklace is worth nothing.
Walang halaga ang kwintas ko.
Why did he want it?
Bakit niya ito ginusto?
If he wanted money,
Kung pera ang gusto niya,
he should have robbed you instead.
Dapat sana'y ninakawan ka niya.
Hey!
Hoy!
We were kind enough to get it back to you.
Naging mabait kami at naibalik namin ito sa iyo.
You're so ungrateful.
Napaka-ingrato mo.
You? Risking your life to save others?
Ikaw? Isusugal ang buhay mo para iligtas ang iba?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
Besides, this isn't the place where you two would hang out.
Isa pa, hindi ito ang lugar kung saan kayong dalawa magtatambay.
If you said that it was a coincidence,
Kung sinabi mong nagkataon lang,
I think it looked like it was planned.
Sa tingin ko, mukhang plinano ito.
I'm from the mountains,
Ako'y taga-bundok,
and I don't know much.
at wala akong masyadong alam.
But I can tell if someone is scared or not.
Pero masasabi ko kung may natatakot o hindi.
This isn't how that looks like.
Hindi ganito ang hitsura niyan.
You didn't look scared when you ran to the thief.
Hindi ka mukhang natakot noong tumakbo ka papunta sa magnanakaw.
Or…
O kaya…
he wasn't really a thief?
hindi ba talaga siya magnanakaw?
I told you I don't want to fucking do it.
Sinabi ko na sa'yo na ayokong gawin 'yan, shit.
Well…
Aba…
I…
Ako…
You refused to talk to Ray.
Ayaw mong kausapin si Ray.
He wanted to apologize for pushing you into the pool.
Gusto niyang humingi ng tawad sa pagtulak niya sa'yo sa pool.
He sent you flowers and you ignored him.
Pinadalhan ka niya ng mga bulaklak tapos hindi mo siya pinansin.
So we had to do it this way.
Kaya kinailangan naming gawin ito sa ganitong paraan.
This way?
Ganito?
This is all you can come up with?
Ito lang ba ang kaya mong isipin?
Forget about it, we're talking finally.
Kalimutan mo na 'yan, sa wakas ay nag-usap na tayo.
Apologize to him, come on.
Mag-sorry ka sa kanya, sige na.
Go on.
Sige.
Hurry up.
Bilisan mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I'm not mad anymore.
Hindi na ako galit.
It's settled then.
Naayos na kung ganoon.
Excuse us.
Pasensya na.
We have something to do.
May gagawin tayo.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
This will be the last time I ask you.
Ito na ang huling beses na tatanungin kita.
We're about to get our first bottle of perfume.
Malapit na nating makuha ang una nating bote ng pabango.
You're so sweaty.
Pawis na pawis ka.
It's okay, it's gonna dry.
Ayos lang, matutuyo rin 'yan.
Come on, let me help you.
Tara, tulungan kita.
It's okay, really.
Ayos lang naman talaga.
Don't mind them.
Huwag mo silang pansinin.
This is so annoying.
Nakakainis talaga ito.
I'm at the meeting point.
Nandito na ako sa tagpuan.
Hey,
Hoy,
I'm dry.
Tuyo ako.
Let's call it a day.
Tapusin na natin ang isang araw.
I need to do something first, you go ahead.
May kailangan muna akong gawin, sige na.
What? You two still here?
Ano? Nandito pa rin kayong dalawa?
This?
Ito?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
This is the handkerchief he used to wipe your sweat, remember?
Ito yung panyo na ginamit niya sa pagpunas ng pawis mo, natatandaan mo pa ba?
Why is it in the bag?
Bakit nasa bag 'yan?
Let's go.
Tara na.
Wait.
Teka.
I'm just as curious as he is.
Kasing-curious ko rin siya.
Why did you ask a courier from Kusuma
Bakit ka nagtanong sa isang courier mula sa Kusuma?
to come and collect Gaysorn's handkerchief?
para kunin ang panyo ni Gaysorn?
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Do I have to wear this?
Kailangan ko bang isuot ito?
You need to wear this for the place we're about to go.
Kailangan mong isuot ito papunta sa lugar na pupuntahan natin.
That's yours?
Sa iyo 'yan?
It's a company gift.
Regalo ito ng kompanya.
Look!
Tingnan mo!
Isn't it pretty?
Ang ganda di ba?
Yeah, pretty.
Oo, maganda.
But it doesn't suit you much.
Pero hindi ito masyadong bagay sa iyo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
It looks too cute.
Mukhang masyadong cute.
Wait, I am not cute?
Teka, hindi ba ako cute?
- Huh? - Nevermind.
- Ha? - Balewala lang.
- Come on. - I din't say anything.
- Sige na. - Wala akong sinasabi.
You think I'm not cute?
Sa tingin mo ba hindi ako cute?
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
What am I trying to do?
Ano ba ang sinusubukan kong gawin?
No! Are you fighting back?
Hindi! Lumalaban ka ba?
You're fighting back? I'm giving up.
Lumalaban ka ba? Susuko na ako.
I give up.
Sumusuko na ako.
You're fighting back? Huh?
Lumalaban ka? Ha?
Don't! Stop!
Huwag! Tumigil!
Ouch! Ouch!
Aray! Aray!
(Next Episode) Please, listen to me first.
(Susunod na Episode) Pakinggan mo muna ako.
You said once you find your mother, you'll go back home.
Sabi mo kapag nahanap mo na ang nanay mo, babalik ka sa bahay.
Then how am I supposed to live?
Kung gayon, paano ako mabubuhay?
About Scent's father... if you'd just let us...
Tungkol sa ama ni Scent... kung hahayaan mo lang sana kami...
Your scent and your body belong to you.
Ang amoy at katawan mo ay sa iyo.
I don't want to make you feel uncomfortable.
Ayokong maging hindi ka komportable.
I've decided not to produce the Mudan perfume anymore.
Napagdesisyunan kong huwag nang gumawa ng pabangong Mudan.
Dammit!
Susmaryosep!
Even if you have no one else left...
Kahit wala ka nang ibang matitira...
I will always be by your side.
Lagi akong nasa tabi mo.
Are you Gaysorn?
Ikaw ba si Gaysorn?
I have something to discuss with you.
May ikukuwento ako sa iyo.